# Team name : UIU Tesseract
## <a herf ="http://hackathon.ictd.gov.bd/winner-2016/">We are 1st Runner Up . </a>

# Team Member 5
Zakir Hossain
Amit Ghosh (me)
Hasan Sonet
Takvir Imran
Niloy

# Solution name :inside-bangladesh
national hackathon 2016 project 

# Our Solution 
 Project Descripton(English): The main aim of this app is to promote the tourism industry of Bangladesh. So we try to make a tourism community for the tourists by which they can have enough information regarding our tourism. Tourists can review about their visited spots. To verify the validity of the information of a review or question-answer there is an up-down voting system. For security reason a tourist can reach tourist police easily through this app. It is also possible to communicate with travel agencies and tour guides. Besides tourist have the opportunity to know detail information of a tourist spot such as transports, hotels, motels, resorts, restaurants, market, shopping mall, weather updates, etc. The app has a feature with tourism calendar by which tourists can have idea about what kind of program is going to be held throughout the year. Location based search option of tourist spots also available. We also try to create employment opportunities along with promoting our own culture and products through sustainable tourism. Making coordination between the travel agencies and tour operators is another goal of this app. Mainly we designed the app to achieve goals of making digital Bangladesh and tourism goals.

 Project Descripton(Bangla): বাংলাদেশের পর্যটন শিল্পকে পর্যটকদের কাছে আরও সহজ করে তুলে ধরাই আমাদের লক্ষ। সেই লক্ষে আমরা পর্যটকদের জন্য একটি কমিউনিটি তৈরি করার চেষ্টা করছি, যার মাধ্যমে পর্যটকরা যে কোন রকম প্রশ্ন করতে পারবে বাংলাদেশের পর্যটন বিষয়ে। যে সকল পর্যটকরা বাংলাদেশে ঘুরে গেছেন তারা বাংলাদেশ এবং বাংলাদেশের পর্যটক শিল্প নিয়ে মুল্যবান মতামত দিতে পাড়বেন অন্যান্ন পর্যটকদের। আমাদের অ্যাপের মাধ্যমে পর্যটকরা চাইলে সরাসরি ট্যুরিস্ট পুলিশদের সাথে যোগাযোগ করতে পাড়বেন খুব সহজেই। পর্যটকরা চাইলে তারা তাদে নিজ দেশে অথবা শহরে বসেই সহজেই যোগাযোগ করতে পাড়বেন ট্যুরিস্ট গাইডদের সাথে। তাছাড়া রয়েছে বাংলাদেশের সব বিখ্যাত ও নতুন পর্যটন স্পট সমূহের বিস্তারিত বিবরণ , ঐ স্থান গুলোতে যাওয়া , থাকা সহ সকল প্রকার জরুরী তথ্য । এর সাথে রয়েছে ঐ স্থান গুলোতে ঘুরে আসা পর্যটকদের মতামত , আপ ও ডাউন ভোটে দেওয়ার ব্যবস্তা ।এই অ্যাপে আরো আছে পর্যটন পঞ্জিকা , যার মধ্যমে খুব স্বল্প সময়ে ও সহজে পর্যটন ইভেন্ট সম্প্রর্কে জানা যাবে। কোন পর্যটক সহজে যেন কোন স্থানের বিস্তারিত তথ্য খুজে পায় , তার জন্য সার্চ অপশনের সাথে আছে তার বর্তমান অভস্থান অনুযায়ী সাজেশন । লোকজ ঐতিহ্য ও পণ্য গুলোকে সবার সামনের তুলে ধরার ব্যাবস্থা ও আছে এই অ্যাপে । কোন ব্যক্তি চাইলে এই অ্যাপের সাহায্যে টুরিস্ট গাইড হয়ে আয় করতে পারবে । পর্যটক,টুরিস্ট গাইড ও পর্যটন সংস্থা গুলোর মধ্যে সমন্নয় ঘটানো এই অ্যাপের মূল লক্ষ্য । এক কথায় ডিজিটাল বাংলাদেশ গড়ার জন্য ও পর্যটন খাতকে অরো বেগবান করার জন্য এই অ্যাপকে ডিজাইন করা হয়েছে ।

Future Goal: Our future goal is to make the app more reliable. For this we have to connect tourism experts and tourism authority of the Bangladesh to the tourism community. We should make sure that all the information are valid or come from valid source. We should also verify that the travel agencies, tour guides, hotel, restaurants are reliable.
# Problem Description
To achieve Sustainable Development Goals by 2030, we need to create employment opportunities along with making policy to promote our own culture and products through sustainable tourism. We have to overcome a numerous challenges to fulfil the target. To face the challenges of tourism, it is essential to take a national master plan. We don't have that master plan. We are not familiar with "Community Tourism" in our country. There is no coordination between the travel agencies and tour operators. Here in Bangladesh, lack of security for the tourist is the biggest problem. We don't even have enough information regarding our tourism. There is a very limited source to know about the tourist spots. We don't even know how many tourist spots are here, let alone the foreign tourists. People, who are associated with the tourism industry don't have efficiency in English language. Event calendar doesn't exist here. That's why we just don't have any idea about what kind of program is going to be held throughout the year. Effective initiative hasn't taken yet to promote the tourism based product. If we can overcome all these problems, our tourism goals will be achieved by the year 2030.
